# vpGantt

Компонент для отрисовки диаграммы Ганта в среде Lazarus.
Версия v0.3a

## TODO

1. Интервалы сделать как коллекцию. С возможностью задания для каждого интервала своих свойств
2. Подумать о группах.
3. Если будут группы, то тогда можно UpdateDates делать по группам, а в группах обновлять максимальную и минимальные даты
	 при добавлении интервалов.
4. Сделать сортировку по датам (опционально, иначе пользовател сам может загрузить в таком порядке, как ему надо)
  
## Возможности
	
На данный момент компонент умеет отрисовывать шкалу календаря с возможностью изменения единицы измерения старшей и младшей шкал 
независимо друг от друга от года, до минут.
Список всех единиц:
*	vptsMinute - минуты,
*	vptsDecMinute - десятки минут (10..60),
*	vptsHour - часы,
*	vptsDay - дни,
*	vptsDayWeek - дни недели,
*	vptsWeek - недели (дата.год),
*	vptsWeekNum - номер недели,
*	vptsWeekNumPlain - название недели,
*	vptsMonth - месяцы,
*	vptsQuarter - кварталы,
*	vptsHalfYear - полугодие,
*	vptsYear - год.
	
Если заданное в компоненте время диапазона отображения меньше или больше времени добавленной задачи, то границы календаря сдвигаются, 
чтобы захватить начало и конец добавленного интервала задачи. 

Компонент умеет отображать сетку по календарю, ширину бордюра можно изменить свойством <i>GridBorderWidth</i>. Также опционально может отрисовывать
пунктирную линию границ шкал календаря как младшей так и старшей. Способы отображения задаются опционально, ниже приведены возможные опции отображения
компонента:
*	vpgDrawFocusSelected - рисовать всегда выделение фокуса
*  vpgFocusHighlight - подсвечивать фокус, а не только рамку рисовать
*  vpgMajorVertLine	-	рисовать вертикальные пунктирные линии старшей шкалы
*  vpgMinorVertLine	- рисовать вертикальные пунктирные линии младшей шкалы
*  vpgRowHighlight -	рисовать подсветку всей строки
*  vpgMoveFocusToNewInterval - автоматически перемещать фокус на вновь добавленную строку
*  vpgVertLine - отображать вертикальный бордюр (без этой опции не будут отображаться пунктирные вертикальные линии шкал календаря)
*  vpgHorzLine - отображать горизонтальный бордюр 
*  vpgExtendVertLines - вертикальные пунктирные линии на всю высоту календаря или на высоту всех задач
*  vpgRowHint - показывать всплывающие подсказки для каждой строки

	





  
  
  

